L'embriologia vi porterà alla ricerca di onestà nel vostro sentire.
E questo può essere inquietante perché dovremo entrare in un altro contesto
che non è un contesto in cui la volontà può intervenire.
Cioè, non posso avere un atto volontario puro,
devo essere in un atto di partecipazione.
Perché il feto che si sviluppa lì, ha una potenza.
Ha una potenza, è molto orientato, fa pochissimi errori.
E alla fine, ci mostrano comunque molte interazioni, induzioni e
di sincronicità nello sviluppo.
E studieremo un po' tutto questo insieme, attraverso innanzitutto i primissimi movimenti.
E andremo a ricercare, attraverso questo sviluppo, certi algoritmi.
Questo significa cose che sono presenti e che possono essere ripetitive, in cui si può
depositarsi e lavorare con esse.
E quindi qui abbiamo...
un piccolo embrione, vedi, con un tubo neurale e una cavità cardio-pleuro
-planetaria.
E che non si vede nei libri, quando si studia l'anatomia, l'embriologia,
non si vede la crescita.
E questo ci dà percezioni sbagliate.
Ma se guardiamo come l'anatomia si costruisce veramente,
l'uomo non si costruisce assolutamente per niente attorno a una struttura ossea.
Anche se l'osso appare molto più tardi nello sviluppo.
Quindi non ci costruiamo.
a partire dal denso che costruiamo a partire dal fluido.
E se andiamo anche un po' più in là, ci rendiamo conto che
da dove viene il fluido, come si costruisce da solo questo fluido?
Ebbene, vediamo che questo viene da un livello quasi elettrico, quasi elettromagnetico.
E se andiamo oltre, alla fine, è quasi un livello di fotone,
è quasi un livello luminoso, come se la luce potesse indurre la materia.
È un po' filosofico.
È proprio questo che spiegherò, in realtà.
Partiremo dalla prima serie.
Vediamo che la cosa che si sviluppa qui, si sviluppa contemporaneamente qui.
E vedremo che si possono trovare anche sincronismi su piani molecolari, cellulari,
tissutali.
Nel peritoneo, avete sincronicità molecolari che si verificheranno in processi
cerebrali.
O anche...
Ciò che accadrà, per esempio, a livello della crista galli, avverrà nello stesso momento
a livello della falce cerebrale.
Per il momento, l'unica cosa che vi chiedo è di vedere che c'è crescita.
Vedremo lo sviluppo dalla prima cellula, dalla fecondazione,
e anche ciò che accade già prima della fecondazione, a livello elettrico,
fino all'apparizione di una prima linea mediana, che chiameremo asse notocordale,
con la messa in atto.
prima di tutto di una cavità fluidica, che sarà la vostra prima
cavità peritoneale,
emissiva, di una cavità amniotica, fino alla formazione di una terza camera, che
si chiama cavità vitellina, poi l'apparizione all'interno di un tessuto embrionale di un movimento,
di un'onda che formerà il processo notocordale, che a sua volta
indurrà il processo neurologico
e che studieremo.
tutto lo sviluppo dinamico del cervello.
E qual è l'implicazione pratica
che ritroveremo ogni volta nell'osteopatia?
Capite cosa intendo,
che non c'è volontà.
Siete nel ventre, si sviluppa,
non potete dire stop, fermati.
La cosa cresce completamente.
Quindi saremo invitati a partecipare a questo livello.